# 未来の名刺、全く新しいSNS。

Thundercardは名刺をヒントに開発された全く新しいSNSです。
SNSを使う若い世代、紹介したいプロフィールがたくさんあるエンジニアやクリエイターのみなさんに最適です。


## あなたのすべてを伝えます。

名前、勤務先、SNSや連絡先を登録するだけで、あなただけのカードを簡単に作成。もちろんお好みのデザインにカスタマイズできます。
Thundercardはすべての人に使いやすいアプリを目指して、他の名刺サービスよりたくさんのサービスに対応。
もし特殊なアカウントを登録したいときでも、お好きなリンクを追加できます。
登録した情報はいつでも好きなときに変更できます。


## 好きなときに好きなだけ情報を交換。

名刺の管理が面倒ですか？
Thundercardなら、他のSNSと同じような感覚で、簡単にカード交換ができます。
もちろん枚数制限はありません。名刺を忘れる心配は、もうないのです。
ビデオ会議などオンラインでのやりとりでは、URLや画像データの共有も便利です。


## ただの名刺アプリではありません、SNSです。

ワンタップでSNS・連絡先にアクセス、交換した相手との高機能なチャットも楽しめます。
カード交換後のつながりとチャンスも逃しません。
対面での出会いをオンラインでも継続させるこのアプリは、オフラインとオンラインとの橋渡しとして機能し、コロナ禍で失われた実際のつながりを取り戻すお手伝いをします。


## 電光石火のカード。

作ったカードを二次元コード、URL、画像で素早く交換。
他のSNSアプリの追随を許さない、高速・高性能なバーコード読み取り。
ストレスのない、世界最速のプロフィール交換を可能にします。


## アプリを使っていない人との名刺交換？Thundercardなら心配いりません。

Thundercardならアプリで作ったカードをボタン一つでエクスポートできるので、いざというときにも安心です。
もちろん、カメラを使って紙の名刺も追加できます。
写真を撮るだけで文字認識してくれるので入力する手間はありません。


## 人間中心の美しいUI。

ThundercardはGoogleが提唱するデザインシステム Material Design 3 に準拠。
Material Design 3 のカラーシステムを採用したため、色弱の方も含めて、ボタンや文字をはっきりと認識することができます。
ダークモードにも対応しています。


---

# 今後のアップデート予定ついて

## グループ機能

グループを作成して、ユーザーが参加できるようになります。
例えばこのアプリ1つでイベントに参加した人のプロフィールを簡単に確認できるようになります。


## NFC(近距離無線通信)

現在はカード交換の主たる手段として二次元バーコードを利用することとしていますが、今後、NFC(近距離無線通信)を使って、より即時のカード交換を実現したいと考えています。


## 複数のカードを利用可能に

コミュニティによって相手に伝えるプロフィールを変えたいという需要に応えるため、1つのアカウントで複数のカードを利用できるようにしたいと考えています。


## 万が一のサービス終了への対応

将来、サービスが終了するかもしれません。より安心してご利用いただくため、自分のプロフィールや交換したカードの情報をエクスポートできるようにしたいと考えています。

---

# Enginner Driven Day ハッカソンに参加して

私たちは2022年10月1日〜2日に開催されたEnginner Driven Day ハッカソンに参加しました。
メンターの方や他の参加者の方との交流の中で、例えば次のようなご意見をいただきました。

- オフラインのイベント等で役立つ、グループ・コミュニティ機能の追加。
- より多くのユーザーを獲得するため、既存のアカウントサービスとの連携を強化。
- より安心して使えるように、サービス終了時の対応をあらかじめ用意。
- 既存の名刺サービスとの差異が不明確。

以上のようなご指摘を踏まえ、サービスのコンセプトの再考や機能追加を決定しました。


---

# 想定外の事態への対処について

想定外の事態へ対処には、以下のような事例があげられます。

- メールやGoogleアカウントを利用した認証画面で、英語表示のパッケージを採用していた。しかし日本語対応が困難だったうえ、他の認証方法を追加することができませんでした。認証画面はテキストフィールドなどを並べるというシンプルなものだったので、自分たちでデザインし、結果的に複数の認証方法を取り入れることができました。
- 紙の名刺の画像をアップロードする画面を実装する際に、追加の手順をタイムライン状のデザインでまとめることにしました。最初に用いたパッケージはデザインする上で制約が多数ありました。そこで、同様にタイムライン状のレイアウトが可能なほかのパッケージを用いてコーディングし直しました。もう一度書き直すことになり苦労したが、直感的でわかりやすいデザインを実現しました。